1.
Un conflicto en Git ocurre cuando dos ramas han modificado la misma parte de un archivo de forma diferente, y Git no puede determinar automáticamente cuál versión conservar. No es necesariamente “malo”; simplemente indica que Git necesita ayuda humana para decidir cómo continuar. Es parte del trabajo colaborativo con control de versiones.
2.
No siempre se puede evitar, pero se puede minimizar:

Haciendo pull seguido para mantener tu rama actualizada con los cambios remotos.

Comunicándose con el equipo para evitar trabajar sobre los mismos archivos o secciones al mismo tiempo.

Dividiendo bien las tareas entre ramas.

Practicas

10.
En ambos casos deberías ver diferencias similares en la misma línea: "lomo" ha sido reemplazado por "pollo" o por "bife".

11.
Todo limpio

12.
Funciona

13.
Conflicto

14/15.
<<<<<<< HEAD
bife
=======
pollo
>>>>>>> suprema
