2.branchs/nombre_apellido.txt)
¿Qué es un branch?
Un branch o rama es una versión separada del proyecto donde se pueden hacer cambios sin afectar la rama principal (como main o master).

¿Por qué pueden ser útiles los branches?
Permiten desarrollar nuevas funcionalidades, arreglar bugs o experimentar sin interferir con el código principal. Se pueden fusionar luego.

¿Cómo se crea una branch?
git branch nombre_rama

¿Cómo se cambia a una branch?
git checkout nombre_rama

¿Cómo se elimina una branch?
git branch -d nombre_rama

¿Cómo se crea una branch y se cambia a ella en un solo paso?
git checkout -b nombre_rama

¿Qué es un merge?
Es el proceso de combinar los cambios de una rama con otra.

¿Cómo se realiza un merge?
Cambiás a la rama de destino (por ejemplo, main)

Ejecutás:
git merge rama_a_unir

¿Qué es un tag?
Es una etiqueta que marca un punto específico del historial, como una versión estable o un hito.

¿Cómo se crea un tag?
git tag -a nombre_del_tag -m "Mensaje"

Practicas

6.
Observarás una línea de commits separada desde main
 


10.
Ahora main tiene un commit nuevo y hay dos ramas divergentes (experimento, anana).
 


13.
Observarás que la rama anana se unió con un commit de merge.
 


15.
Muestra el merge hecho
 


16-Me aparece el branch anana


18-Me muestra el merge que he hecho con experimento.
 

19.
Merge manual

20.
Los 2
 

23.
Ninguno
 

24.
Ya no hay branch
